# Oracle Incident Log - execution


- [2026-04-13 17:21:14] Oracle Incident - execution
  - СњЙЎ ИЦЖє: ЧіРч ЛчПы СпРЮ undotbsИІ ПРЧСЖѓРЮ ШФ ЕхЗгЧЯДТ ЙцЙ§
  - ПЁЗЏ ИоНУСі: (not provided)
  - ПјРЮ АЁМГ: ЛчПы СпРЮ UNDO tablespaceДТ СїСЂ ПРЧСЖѓРЮ/ЕхЗгРЬ КвАЁЧЯЙЧЗЮ Лѕ UNDOЗЮ РќШЏ ШФ БтСИ UNDOАЁ PENDING OFFLINEПЁМ­ OFFLINEРИЗЮ ЙйВя Ек DROP ЧиОп Чд.
  - БЧРх СЖФЁ: CREATE UNDO TABLESPACE ЛѕРЬИЇ ...; ALTER SYSTEM SET UNDO_TABLESPACE=ЛѕРЬИЇ; БтСИ UNDO ЛѓХТИІ DBA_TABLESPACESПЁМ­ ШЎРЮЧЯАэ OFFLINEРЬ ЕЧИщ DROP TABLESPACE БтСИРЬИЇ INCLUDING CONTENTS AND DATAFILES; НЧЧр.
  - АЫСѕ ЧзИё: SHOW PARAMETER undo_tablespace; SELECT tablespace_name,status,contents FROM dba_tablespaces WHERE contents='UNDO'; SELECT file_name FROM dba_data_files WHERE tablespace_name=UPPER('БтСИUNDOИэ');
- [2026-04-13 17:22:12] Oracle Incident - execution
  - СњЙЎ ИЦЖє: UNDO ХзРЬКэНКЦфРЬНКПЁМ­ ЦЏСЄ ЕЅРЬХЭЦФРЯИИ СІАХЧЯДТ ЙцЙ§
  - ПЁЗЏ ИоНУСі: (not provided)
  - ПјРЮ АЁМГ: ЛчПыРкДТ UNDO РќУМАЁ ОЦДЯЖѓ ЦЏСЄ datafile 1АГИИ ЛшСІЧЯАэ НЭОю Чд. БзЗЏГЊ DROP DATAFILEРК ЦФРЯРЬ empty, first/only ОЦДд, offline ОЦДд СЖАЧРЬ ЧЪПфЧЯИч UNDOПЁМ­ДТ ЧиДч СЖАЧ УцСЗРЬ ОюЗСПђ.
  - БЧРх СЖФЁ: РЯЙн БИЙЎРК ALTER TABLESPACE <tablespace_name> DROP DATAFILE ''<file>''; РЬСіИИ UNDO datafileРК КИХы empty ИИЕщБт ОюЗЦДй. ШАМК UNDOЖѓИщ Лѕ UNDO tablespace Л§МК ШФ ALTER SYSTEM SET UNDO_TABLESPACE=ЛѕUNDO ЗЮ РќШЏЧЯАэ, БтСИ UNDO tablespace РќУМИІ DROP TABLESPACE ... INCLUDING CONTENTS AND DATAFILES ЧЯДТ ЙцНФРЬ ЧіНЧРћРЬДй.
  - АЫСѕ ЧзИё: SELECT file_id,file_name,tablespace_name,status FROM dba_data_files WHERE tablespace_name=UPPER(''UNDOTBS1''); SELECT COUNT(*) FROM dba_extents WHERE file_id=<target_file_id>; ЦФРЯРЬ 0 extents РЬАэ first/only file АЁ ОЦДЯИч online РЮСі ШЎРЮ.
- [2026-04-13 17:23:45] Oracle Incident - execution
  - СњЙЎ ИЦЖє: UNDO ЦЏСЄ ЕЅРЬХЭЦФРЯРЬ non-emptyРЯ ЖЇ drop СЖАЧРЛ ИИЕщ Мі РжДТСі
  - ПЁЗЏ ИоНУСі: (not provided)
  - ПјРЮ АЁМГ: ЛчПыРкДТ empty СЖАЧРЛ ИИЕхДТ Р§ТїИІ ПјЧЯСіИИ, UNDOДТ schema objectИІ РЬЕП/ЛшСІЧиМ­ ЦЏСЄ datafileИИ КёПьДТ СіПј Р§ТїАЁ ОјАэ file-level evacuationРЬ ЛчНЧЛѓ КвАЁЧд.
  - БЧРх СЖФЁ: Oracle ЙЎМ­ БтСи DROP DATAFILEРК empty file ПЁИИ АЁДЩЧЯИч, empty ЗЮ ИИЕщ Мі ОјРИИщ tablespace РкУМИІ drop ЧиОп ЧбДй. UNDOДТ add/rename/online-offline СЄЕЕИИ АќИЎ ДыЛѓРИЗЮ ОШГЛЕЧЙЧЗЮ ЦЏСЄ non-empty datafileИИ СІАХЧЯЗСИщ Лѕ UNDO tablespace Л§МК, ALTER SYSTEM SET UNDO_TABLESPACE РќШЏ, БтСИ UNDO tablespace РќУМ DROP/РчЛ§МКРЬ БЧРх Р§ТїДй. АјАЃИИ СйРЯ ИёРћРЬИщ ALTER DATABASE DATAFILE ... RESIZE АЁДЩ ПЉКЮИІ КАЕЕ ШЎРЮ.
  - АЫСѕ ЧзИё: SELECT tablespace_name,status FROM dba_tablespaces WHERE contents=''UNDO''; SELECT file_id,file_name,bytes/1024/1024 MB FROM dba_data_files WHERE tablespace_name=UPPER(''UNDOTBS1''); ЧЪПф НУ DBA_EXTENTSЗЮ ДыЛѓ file_id ЛчПы extent СИРч ПЉКЮПЭ resize АЁДЩ БИАЃ ШЎРЮ.
